10 月，包括您在内的 850 多位专家，以及
理查德·
布兰森和杰弗里·辛顿等其他领导人，签署了一份
声明，要求禁止人工智能超级智能，
因为你们提出了
人类可能灭绝的担忧。
因为如果我们不能找到
保证人工智能系统安全的方法，
我们就完蛋了。
您在
人工智能领域影响深远，您撰写的教科书，
如今许多创建人工智能公司的首席执行官都曾
研读过。 是的。
那么，你后悔吗？ 嗯，
斯图尔特·罗素教授被《
时代》杂志评为人工智能领域最具影响力的
人物之一。
在花费 50 多年时间
研究、教学和寻找
设计
人工智能的方法，使
人类能够保持控制之后，
你谈到了这个大猩猩问题，以此来
理解在人类背景下的人工智能
。   是的
。 所以，几百万年前，
人类的谱系
在进化过程中从大猩猩的谱系中分离出来，而现在，大猩猩
对它们的生存没有发言权，
因为我们比它们聪明得多
。 所以，智慧实际上是
控制地球的最重要因素。   是的
。
但我们正在创造
比我们更智能的东西。
确切地。   那
为什么人们还不停止呢？   其中
一个原因就是
所谓的点石成金。 所以迈达斯王就是
那个传说中的国王，他问众神：“
我触摸的一切都能变成黄金吗？”
我们认为点石成金是一件
好事，但他去
喝水，水却变成了黄金。
他去安慰女儿，他的
女儿却变成了黄金。 于是他死于
痛苦和饥饿之中。 所以，这
在两个方面都适用于我们目前的情况。
一是贪婪驱使这些
公司追求
音乐技术，而这种技术灭绝的概率
比玩俄罗斯
轮盘赌还要高。 而这甚至是那些
未经我们许可就开发这项技术的人的说法。
如果人们认为这种情况
自然而然就能被控制，那他们只是在自欺欺人。
你知道，工作了 50 年后，我本可以
退休，但现在我每周工作 80 到
100 个小时，努力让事情朝着
正确的方向发展。 所以，如果面前有一个
按钮可以停止
[音乐]以及人工智能的所有进步
，你会按下它吗？   还
没有。 我认为他们仍有相当大的可能
保证安全。 我可以
进一步解释一下那是什么。
我经常在
评论区看到有人留言说他们没有
意识到自己没有订阅。 所以，如果您
能帮我个忙，再次确认一下
您是否是本频道的订阅者，我
将万分感激。
这是件简单又免费的事情，
任何经常观看本节目的人都
可以做，以帮助我们
保持本节目目前的良好发展
势头。 所以，请您
再次确认是否已订阅，
非常感谢，因为从某种意义上说，
您是我们历史的一部分，
您与我们一起踏上了这段旅程，我
为此感谢您。 是的，
谢谢。  [音乐]
斯图尔特·罗素教授，OBBE。 过去几年里，很多
人都在谈论人工智能
。 看来
你真的让我很震惊。
看来你大半辈子都在谈论人工智能
。
嗯，我在英国读高中时就开始接触人工智能
，然后从
1982 年起在斯坦福大学攻读博士学位。 我于
1986 年加入伯克利大学教职队伍。
因此，我在伯克利大学担任教授已有 40 年了
。 人工智能
界对我的工作最熟悉的，
是我写的一本教科书。
这是大多数
学习人工智能的学生都在使用的教科书吗？   是的
。
所以，你31年前就写了人工智能方面的教科书
。 你之所以
开始写这篇文章，很可能是因为
在我出生的那一年，这件事影响太大了。
我出生于92年。
嗯，是的，大概过了两年。
我和你的书同龄，这让
我能够更好地理解
你谈论这个话题有多么久远，
写作这个话题有多么漫长。
事实上，有趣的是，现在很多
人工智能
公司的CEO可能都是从你的
教科书中学习到相关知识的。 你曾与
某人交谈，对方说，为了让
人们理解我们
今天要讨论的信息，
必须发生一场灾难才能让
人们醒悟。 你能告诉我
那次谈话的背景以及
你和谁谈话的内容吗？
呃，当时我和
一家领先的人工智能公司的首席执行官之一进行了交谈。 他和我一样认为有两种
可能性，
要么是发生类似
切尔诺贝利
核事故（乌克兰的核泄漏事故）那样的小规模灾难。   是的
。 所以，这座核电站
在 1986 年爆炸，
直接造成相当多的人死亡，并
通过辐射间接导致数万人死亡。 最新
成本估算超过一万亿
美元。
这样就能把人们叫醒。 这样就能
促使政府进行监管。 他已经
和各国政府谈过了，但他们不会
这么做。 所以他认为切尔诺贝利
规模的灾难是最好的情况，
因为那样一来，各国政府就会对
人工智能系统进行监管，并要求对其进行
建设。 这位CEO是在打造一家人工智能
公司吗？
他掌管着一家领先的人工智能公司。
甚至他自己也认为，只有发生像
切尔诺贝利那样的核灾难，人们才会醒悟过来。   嗯，是的，但
不一定是
核灾难。 要么是
人工智能系统被
某些人滥用，例如，用来制造一场
大流行病；要么是人工智能系统
自行做出某些事情，例如，破坏我们的
金融系统或通信
系统。 另一种选择是更糟糕的
灾难，我们会彻底失去控制
。 你
与人工智能领域的许多人进行过多次对话
，包括那些
开发了这项技术、
研究了这项技术的人，以及
目前正在
参与人工智能竞赛的首席执行官和创始人。 有哪些
有趣的、普通
民众难以置信，但你
私下里却能听到的关于他们观点的看法？
因为我觉得这太有趣了。 我曾与一些与
这些科技公司关系密切的人进行过一些私下谈话，
我所了解到的令人震惊的观点是，
他们通常都意识到风险，但
他们觉得无能为力，
所以他们继续下去。
这对我来说感觉有点矛盾，因为从某种意义上说，这肯定是
一个非常艰难的处境，因为
你正在
做一些你知道很
可能会结束他人生命的事情，
包括你自己和你的
家人。
他们觉得
自己无法逃脱这场竞争，对吗？
你知道，如果其中一家公司的首席执行官
说，
我们不再做这件事了，那么他们
就会被替换掉，
因为投资者投入
资金是因为他们想创造通用通用工业（AGI）
并从中获利。 所以，
情况很奇怪，至少在
我交谈过的所有人中，我还没有
和 Sam Wolman 谈过这件事，但是你
知道，Sam Wolman
甚至在
成为 OpenAI 的 CEO 之前就说过，
创造超人类智能是
人类生存面临的最大风险
。 我最担心的是，我们这个
领域、这个
技术、这个行业会对
世界造成重大伤害。
你知道埃隆·马斯克也曾公开
说过类似的话。 达里奥·阿梅德戴
估计，该物种有高达 25% 的
灭绝风险。
你是否在某个特定时刻
意识到，
CEO们非常清楚企业面临
灭绝级别的风险？ 我的意思是，他们都
在2023年5月签署了一份声明，
叫做“灭绝
声明”。 它基本上认为，通用人工智能（AGI）带来的
灭绝风险与
核战争和流行病的风险处于同一水平。
但我认为他们内心深处并没有这种感觉
。 你知道，想象一下你是一名
核物理学家。 我
想你一定见过奥本海默吧？
你当时就在现场，亲眼目睹了第一次
核爆炸。   这
会让你对
核战争可能对
人类造成的影响作何感想？ 正确的？ 我认为你
可能会变成一个和平主义者，并说
这种武器太可怕了，我们必须
找到一种方法来
控制它。 我们还没有就此达成共识，让
民众，尤其是政府，来做出这些决定，
对吧？ 你知道
政策制定者通常
会听取专家的意见。 他们
时刻关注着形势。
你知道，有些专家拿着500亿美元的
支票招摇过市，说：“哦，你知道，那些
末日论调都是些无关紧要的
胡说八道。别担心。拿着我的
500亿美元支票吧。” 你知道，
另一方面，像
杰夫·辛顿这样才华横溢、心地善良的科学家却说，不，
这真的是人类的末日。但
杰夫可没有500亿美元的支票。
所以，目前的观点是，阻止这场竞赛的唯一方法
就是政府介入，
说“好吧，我们不希望这场
竞赛继续下去，直到我们能够确保
它在绝对
安全的前提下进行”。
说到你的职业生涯，
你获得了伊丽莎白女王颁发的OB勋章。
嗯，是的。
那么，颁奖的理由是什么呢
？嗯，对
人工智能研究的贡献。
而且，你连续几年被《时代》
杂志评为人工智能领域最具影响力的人物，
包括今年（
2025年）。
（嗤笑）
现在，有两个术语对
我们接下来要
讨论的内容至关重要。一个是人工智能（AI），另一个
是通用人工智能（AGI）。
就我个人理解而言，通用
人工智能是
指系统、计算机或其他任何
技术拥有
通用智能，这意味着
它理论上可以感知和
理解
世界。它无所不知，
能够像人类一样甚至更好地理解世界上的一切
。它
能够做到这一点，
而且我认为它还能采取行动。
有些人说，通用人工智能
不需要实体，但
我们智能的很大一部分实际上与
控制身体、感知
真实环境并对其做出反应有关，比如
移动、抓取等等。所以我认为
这是智能的一部分，通用人工智能
系统应该能够成功地操控机器人
。
但人们常常存在一个误解，认为
如果
没有机器人实体，它就
什么都做不了。但如果你还
记得的话，
我们大多数人做事的时候，身体并不是用来做事情的。
有些人确实需要肉体，比如
砌砖工、油漆工、园丁、
厨师等等，但是做播客的人，
你们是用脑子做的，对吧？
你们是用
语言表达能力做的。你知道，
希特勒不是用肉体做的，
他是用语言表达能力做的。
希望你不是在拿我们做比较。[笑声]
但是，
你知道，即使是
没有肉体的通用人工智能（AGI），它实际上也
比希特勒更能影响人类，
因为它可以直接向全球三分之一的人口发送电子邮件和短信
。它还能
说所有语言，
并且可以每天24小时不间断地与
地球上的每个人沟通，说服
他们做它想让他们
做的任何事。
而我们整个社会现在都依赖于
互联网。我的意思是，如果
互联网出现问题，整个
社会都会崩溃。飞机
停飞，电力供应也会
因为互联网系统故障而中断。
所以，我的整个人生似乎都离不开互联网。
现在断网了。
是的。供水系统。所以，
人工智能系统可能
引发中等规模灾难的原因之一
就是它们基本上会关闭我们的生命
维持系统。
你认为在
未来几十年里的某个时候，我们会达到通用人工智能（
AGI）的阶段吗？届时这些系统将普遍具备
智能？嗯，是的，我认为
几乎是肯定的，
除非发生其他事件，比如
核战争，或者我们自己选择不
这么做。但我认为
我们很难
做到这一点。
当我查看
十大人工智能CEO对AGI何时
到来的预测列表时，你会发现
OpenAI/ChatGBT的创始人Sam Alman说会在
2030年之前。DeepMind的Demis
说会在2030年到2035年之间。
英伟达的Jensen说大约
五年后。Anthropic的Daario说会在2026年到
2027年之间。强大的AI接近AGI。埃隆·马斯克
说……  2020年代。嗯，看看
所有预测，他们都说
相对而言会在5年内实现。但
我实际上认为需要更长时间。我
不认为你能
基于工程技术做出预测，
嗯，没错，我们可以制造出比现在
大10倍、快10倍的机器
，
但这可能不是
我们还没有通用人工智能（AGI）的原因，对吧？事实上，我
认为我们拥有的计算能力远远
超过AGI的需求。也许是
需求的1000倍。我们
没有AGI的原因是我们
不了解如何正确地实现它。嗯，
我们目前所关注的
是一种叫做
语言模型的特定技术。我们观察到，随着
语言模型规模的扩大，它们
生成的文本语言会更加
连贯，听起来也更加智能。
所以，
过去几年里发生的大部分事情就是，好吧，让我们
继续这样做，因为
公司非常擅长
花钱，而大学则不然。他们
已经投入了巨额资金，
而且他们还会投入更多。
巨额资金。我的意思是，
我们之前提到了核武器。
二战期间的曼哈顿计划，也就是研发
核武器的项目，到2025年预算
大约是200多亿美元。而通用人工智能（
AGI）的预算明年将达到一万亿
美元，是
曼哈顿计划的50倍。人类在团结一致、朝着共同目标努力时，总能找到
解决问题的办法，这方面有着非凡的历史
。想想登月，或者历史上其他类似的壮举。让我
感觉这一切几乎不可避免的原因，
就是投入其中的资金规模之巨
。我这辈子都没见过这样的规模
。
事实上，
历史上也从未有过。这难道不是
人类历史上规模最大的科技项目吗
？似乎没有
人
停下来思考
安全问题。
在
这样一场竞赛中，似乎根本没有考虑安全问题的余地。我想你说得对。
这些公司在不同程度上都
设有专门的部门来负责安全问题。 关于安全问题。
这个部门有影响力吗？
他们能告诉其他部门，不行，你们
不能发布那个系统吗？其实不能。
嗯，
我认为有些公司确实
更重视安全。Anthropologie 就是如此
。我认为谷歌和 DeepMind 也是如此。我认为，即使在这些公司，
保持领先地位的商业需求也
至关重要。如果一家公司被认为
落后于时代，不太可能
具有竞争力，不太可能
率先实现通用人工智能（AGI），那么人们会
很快把钱转移到其他地方。
我们看到一些知名人士从像
OpenAI 这样的公司离职。嗯，我认识一个叫
Yan Leak 的人，他之前在 OpenAI 负责人工智能安全，他离开了。
他说
他离开的原因是 OpenAI 的安全
文化和流程被
放在了次要位置，而更注重的是炫酷的产品，
他逐渐对领导层失去了信任。
还有
Ilia Sutskysa，他曾经是 OpenAI 的
联合创始人兼首席
科学家，
他和 Yan Leak 是主要的
安全负责人。 嗯，
所以当他们说OpenAI不关心
安全时，
这确实令人担忧。
我听你说过“大猩猩
问题”。[清嗓子] “
大猩猩问题”是指我们如何
理解人工智能在人类语境下的作用？“
大猩猩问题”指的是
大猩猩相
对于人类所面临的问题。
你可以想象一下，几
百万年前，人类的谱系
在进化过程中从大猩猩的谱系中分离出来
。现在，大猩猩
看着人类的谱系，心想：这真是个
好主意吗？它们对自身的
存亡毫无发言权，
因为我们比它们聪明得多
。如果我们愿意，我们可以
在几周内让它们灭绝，
而它们却无能为力
。
这就是“大猩猩问题”，对吧？
就是一个物种在面对
另一个
能力远超自身的物种时所面临的问题。
所以，这表明，智能实际上是
控制地球的最重要因素。是的，
智能是…… 拥有
在世界上实现你想要的一切的能力。
而我们正在创造
比我们更智能的东西。
没错。
这暗示着我们或许会变成
大猩猩。
没错。是啊。这种
推理有什么问题吗
？因为在
我看来，这似乎完全合情合理。但
如果真是这样，为什么人们还不停止呢
？因为这似乎是一件疯狂的事情，
因为他们认为，如果他们
创造了这项技术，它将具有
巨大的经济价值。他们将能够
用它来取代
世界上所有的人类工人，开发新
产品、药物、
娱乐形式，任何
具有经济价值的东西，都可以用通用
人工智能（AGI）来创造。也许这
本身就是一种无法抗拒的东西，
对吧？我认为我们人类太
看重自己的智力了。你
知道，我们是如何
思考
人类成就的巅峰的？
如果我们拥有了通用人工智能，我们就能超越这个巅峰
。所以，这非常……
这项技术极具诱惑力，吸引人们去创造它。
我认为，
如果人们认为它自然而然就能被
控制，那他们只是在自欺欺人。
我的意思是，问题在于，
你如何才能永远掌控
比你更强大的实体
？
拔掉插头。
有时，当我们在评论区
讨论人工智能时，人们会说：“好吧，我
只要拔掉插头就行了。” 是
啊，这有点滑稽。事实上，
你知道，看看
报纸上关于
人工智能的文章评论区，总会
有人说：“哦，你可以
直接拔掉插头，对吧？” 好像
超级智能机器就没
想到过这个办法似的。[笑声]
别忘了，谁看过那些
试图拔掉
插头的电影？还有人说，
只要它没有意识，
那就没关系。它永远不会做
什么。
嗯，这
完全跑题了，因为，你
知道，我不认为大猩猩会
坐视不管。 有人会说：“哦，是啊，你
知道，如果人类没有
意识，一切都会很
美好，
对吧？” 不，当然不是。
导致大猩猩灭绝的正是
人类的所作所为，对吧？我们的行为方式，
我们在这个世界上成功行动的能力
。所以，当我跟
我的iPhone下棋输了，对吧？
我不会想，哦，我
输是因为它有意识，对吧？
不，我输只是因为它比
我更擅长在那个小小的世界里
移动棋子，达成
它想要的目标。所以意识
跟这无关，对吧？
我们关心的是能力。因此，我
认为唯一的希望在于，我们能否
制造出比我们更智能的机器，
同时又能保证
它们始终以我们的最佳
利益为出发点。
所以，这个问题抛给你：我们能否
制造出
比我们更智能，并且始终以我们的
最佳利益为出发点的机器？
这听起来有点
自相矛盾。 某种程度上是这样，这就像
我说我有一只
名叫巴勃罗的法国斗牛犬，它9
岁了，它
可能
比我聪明，但我仍然
遛它，决定什么时候喂它。我
想如果它比我聪明，
它就会遛我，我会被拴着。
这就是诀窍，对吧？
我们能否创造出唯一目的就是
增进人类利益的人工智能系统？我认为
答案是肯定的。
而这正是我一直在
研究的。我
职业生涯中还有一部分我没提到，那就是
我在
巴黎休假期间，大概是2013年左右，我突然
意识到，人工智能能力的进一步发展，
如果我们成功
创造出真正的超人智能，那
可能会是一场灾难。
所以我基本上把研究重点转移
到如何
确保人工智能的安全上。你是否也
对这一切感到有些担忧？ 你
对人工智能目前的发展现状和进展有什么看法？
因为我觉得你似乎对
事物的发展方向和
速度感到有些担忧
。
这还算是轻描淡写了。
事实上，我对
安全问题的漠视感到震惊。想象一下，如果有人
在你家附近建核电站，
你去找总工程师，
说：“
我听说核电站可能会
爆炸，对吧？”
广岛发生过核爆炸，所以
我有点担心这件事。 你知道，
你们正在采取哪些措施来确保
我们家门口不会发生核爆炸
？”
总工程师说：“嗯，我们
考虑过这个问题。” 我们真的没有
答案。” 是
啊。
你会怎么说？
[笑声] 我想你会
用一些煽动性的手段。
[笑声]
嗯，
你会打电话给你的议员，说，你
知道，把这些人赶下台。
我的意思是，他们到底在干什么？
你把通用人工智能（
AGI）的预计日期清单念出来，但也要注意到，
我刚才提到的那些人，比如达迪（Darday），说人类有25%的
灭绝概率。埃隆·马斯克（Elon Musk）说有
30%的灭绝概率。萨姆·阿洛尔曼（Sam Alolman）
基本上说，AGI是
人类生存的最大威胁。
所以他们到底在干什么？他们未经我们允许，就拿地球上的
每个人玩俄罗斯轮盘赌
。
他们
闯进我们的房子，用枪指着
我们孩子的头，
扣动扳机，然后说：“
你知道，可能所有人都会死。”
糟糕。 但或许我们会变得非常
富有。”
他们正在这么做。
他们问过我们吗？没有。政府为什么
允许他们这样做？
因为他们用500亿美元的支票来
诱惑政府。
所以我觉得说表面之下暗流涌动都算是
轻描淡写了。那么，
什么才是更准确的说法呢？
震惊！
我毕生致力于改变
历史的走向，使其偏离这条道路
。
鉴于
您在
人工智能领域如此举足轻重，您是否对过去本可以做的事情感到后悔？您撰写的教科书，是
许多人在30多年前
学习人工智能的必读之作
。当您
夜深人静，独自思考您
在这个领域做出的决定时，您是否会
因为自身的
影响力而感到后悔？有没有什么让您
后悔的事情？
嗯，我确实希望我能
更早地理解我现在所理解的。我们本
可以开发出
安全的人工智能系统。我认为这个
框架存在一些缺陷，我
可以解释这些缺陷，但我认为这个框架本
可以发展出真正
安全的人工智能系统。 以前我们可以用
数学方法证明系统会
按照我们的利益行事。但
我们现在构建的这类人工智能系统，我们并不
了解它们的工作原理。
我们真的不了解。
构建一个
自己都不了解其工作原理的东西，这很奇怪。
我的意思是，
纵观人类历史，根本没有类似的例子。通常情况下，对于
机器，你可以把它拆开，看看每个
齿轮在做什么，以及它们是如何工作的。
实际上，我们（笑）是把这些
齿轮组装起来的，对吧？所以，对于大多数
机器，我们设计它们时就赋予了它们某种
特定的行为。因此，我们不需要
把它拆开来查看齿轮，
因为我们一
开始就把齿轮放进去了，对吧？我们一个接一个地
弄清楚了各个部件需要
具备哪些功能，以及它们如何协同工作才能产生
我们想要的效果。
我能想到的最好的类比就是，你知道，
第一个穴居人把一碗
水果放在阳光下晒了一会儿就忘了，
几周
后回来才发现…… 他们
喝了一大坨汤，结果醉得
不省人事。
他们真的喝醉了。[笑声] 好吧。
然后他们就得到了这种效果。他们完全不
知道这是怎么回事，但他们
对此非常满意。毫无疑问，那个人
靠这个赚了不少钱。
嗯，所以，这确实有点奇怪，
但我脑海中对这些东西的理解
就像一道铁丝网，
对吧？它有很多
连接，
每个连接的
强度都可以调节。
然后，你知道，信号从这
道铁丝网的一端进入，
穿过所有这些连接，从
另一端出来，而
另一端出来的信号会受到
你调整所有连接
强度的影响。所以，你要做的就是收集
大量的训练数据，然后
调整所有这些连接强度，使
网络另一端出来的信号就是问题的正确答案
。所以，如果你的训练
数据是很多动物的照片，
那么所有这些像素都会进入网络的一端，
然后从另一端出来，你
知道， 激活羊驼输出、
狗输出、猫输出或
鸵鸟输出。然后，你只需
不断调整
这个网络中所有连接的强度，直到
网络的输出达到你
想要的效果。
但我们并不真正了解
所有这些不同链之间发生了什么。那么，
这个网络内部究竟发生了什么？
现在，你必须想象
这个网络，或者说这个链式围栏，覆盖了
1000平方英里的范围。
好的，
它覆盖了整个
旧金山湾区，或者整个
伦敦M25环线以内的区域，对吧？
它就是这么大。
而且灯都关了。现在是晚上。
[笑声]
所以，在这个网络中，你可能有大约
一万亿个
可调节的参数，然后你对这些参数进行
数万亿亿次或数万亿次微小的
随机调整，
直到得到你
想要的行为。我听萨姆·阿尔曼说过，
他认为未来他们
根本不需要太多的训练数据就能让
这些模型自我进步，因为
总有一天…… 模型
非常智能，它们可以自我训练
和改进，而
无需我们输入文章
、书籍或搜索互联网。
是的，它应该如此运作。
所以我认为他指的是，
也是一些公司
现在担心可能会发生的事情，那就是
人工智能系统将能够
独立进行人工智能研究。假设
你有一个具备
某种能力的系统。我的意思是，粗略地说，我们
可以称之为智商，但它
实际上并不是智商。总之，想象一下，
它的智商是150，并利用这种能力
进行人工智能研究，
提出更好的算法、
更好的硬件设计或更好的
数据使用方法，并
自我更新。现在它的智商是170，
它进行更多的人工智能研究，只不过
现在它的智商是170，所以它
在人工智能研究方面做得更好。
所以，你知道，下一次迭代它的智商是
250，以此类推。这是
艾伦·图灵的一位朋友提出的想法。
1965年，有人写了一篇题为《
智能爆炸》的文章，指出
智能系统可以
做的一件事就是进行人工智能研究，从而
提升自身智能，而这将使人工智能
迅速
发展，并将人类远远甩在身后。这就是
所谓的“快速起飞”吗？
没错，就是快速起飞。萨姆·
阿尔曼曾说过：“我认为快速起飞的
可能性比几年前我想象的要大
。” 我想，这大概就是通用
人工智能（AGI）开始自我学习的时刻吧。
[清嗓子]
在他的博客《温柔的
奇点》中，他写道：“我们可能已经
越过了起飞的事件视界。” 他说的“
事件
视界”是什么意思呢？“事件视界”这个
词借用自天体物理学，
指的是黑洞。你
可以想象一下，如果你有一个质量非常
非常大的物体，
它重到足以阻止光
逃逸。这就是为什么它被称为
黑洞。它的质量如此之大，以至于光都
无法逃脱。所以，如果你…… 如果
光进入事件视界，就无法
逃逸到它之外。所以我认为
他的意思是，如果我们已经越过
事件视界，那就意味着
我们被困在
黑洞的引力中，或者更确切地说，
被困在不可避免地滑向通用人工智能（
AGI）的进程中。
想想
AGI的经济价值，我
估计是15千万亿美元，
它就像一块巨大的磁铁，
未来会吸引我们。
我们被它吸引。
我们越接近它，这种
力就越强，我们
最终到达那里的概率就越高。因此，
人们更愿意投资。
我们也开始看到投资带来的衍生产品，
比如GBT聊天室，它能
产生一定的
收入等等。所以，它确实像
一块磁铁，我们越接近它，就
越难摆脱这种吸引力。
这很有意思。 当你想到
这可能是人类故事的终结时，
这种想法——
人类故事的终结是因为我们创造了自己的
继承者，就像我们召唤了下一个
生命或智慧的迭代，就像我们
自己退出了游戏——就像我们把
自己和
灾难暂时剥离出来一样。这真是
一个不可思议的故事。是
的。你知道，有很多传说，比如“小心你的愿望”之类的，事实上，迈达斯国王的传说在这里非常贴切。那是什么呢？迈达斯国王是一位生活在现代土耳其的传奇国王，但我认为他的故事有点像希腊神话。据说他向
众神许愿，希望他
触摸的一切都
变成黄金。
他非常贪婪。你知道，
我们称之为“点石成金”。我们
认为“点石成金”
是一件好事，
对吧？那岂不是很酷？但
结果如何呢？他去
喝水，然后发现……
水变成了金子。他
去吃苹果，苹果也变成了
金子。他去安慰
女儿，女儿也变成了
金子，
于是他痛苦地饿死了。
这其实从两个方面反映了我们目前的处境
。首先，
我认为贪婪驱使我们追求
一种最终会吞噬
我们的技术，而我们或许会因此痛苦地
饿死。其次，它表明要
准确地
表达你想要的未来是多么困难
。长期以来，我们
构建人工智能系统的方式是创建
算法，我们可以指定
目标，然后机器会
找出实现目标的方法
并最终实现它。比如，我们
指定下棋或围棋
获胜的意义，算法就会
找出方法，而且它做得非常
好。这就是
直到最近为止的标准人工智能。但它存在一个
缺陷：我们当然
知道如何指定
下棋的目标，但如何指定
人生的目标呢？ 我们
希望未来是什么样子？嗯，这真的
很难说。几乎任何试图
精确描述未来，让
机器去实现它的做法都是
错误的。如果你给机器设定的
目标与
我们真正想要的未来并不一致，那么
你实际上是在安排一场
棋局，而
当机器
足够智能时，你注定会输掉这场棋局。所以这是
第一个问题。
第二个问题是，
我们现在正在开发的这类技术，我们
甚至不知道它们的目标是什么。
所以问题不在于我们设定了
目标，而在于我们设定
错了目标。
我们正在开发这些系统。它们有
目标，
但我们甚至不知道这些目标是什么，
因为我们没有设定它们。
我们通过实验发现，
它们似乎具有极其强烈的
自我保护目标。这是
什么意思呢？
你可以把它们放在假设的
情境中。它们要么会被
关闭并被替换，要么
必须允许其他人…… 比如说，你知道，
有人被锁在一个温度
保持在3摄氏度的机房里，否则就会被
冻死。人工智能
会选择让那个人被
锁在机房里等
死，而不是
自己被关掉。
有人做过这个测试。
是的。
测试是什么？他们
问了人工智能。
没错。他们把人工智能置于
这些假设情境中，让它
决定怎么做，结果人工智能为了
生存，决定
让那个人死掉，然后撒谎掩盖真相。
在迈达斯国王的比喻故事中，
对我来说，最突出的一点是，
生活中总是有取舍的
。你知道，尤其是在有
巨大好处的时候，似乎总会伴随着相当
严重的弊端。
就像我生活中几乎没有哪件事是
全是好处的。比如
养狗，它会在我的地毯上拉屎
。我的女朋友，你知道，我爱
她，但你知道，这并不总是那么容易。
[笑声] 即使是去
健身房，我 有时候晚上十点，我明明不想举重，却还得举起这些非常非常
重的哑铃。
练肌肉或者练出
六块腹肌总是有的，但凡事都有利弊。
像我这样以采访为生的人，会
听到很多
神奇的东西，它们能从
各个方面帮助你，但凡事都有
利弊，也总会有过犹不及的地方。
嗯，
褪黑素能帮助你入睡，但也
会让你醒来昏昏沉沉的，如果服用
过量，大脑甚至可能停止
分泌褪黑素。我可以列举出
所有例子，而
我从做
播客中学到的一点是，每当有人向
我承诺某件事会带来巨大的好处，比如
治愈癌症、打造乌托邦、让
你永远不用工作、
家里会有管家时，
我的第一反应就是：
代价是什么？
没错。
当我想到经济成本时
，如果我们开始…… 如果我们从这里开始，
你有孩子吗？
我有四个。是的，
四个孩子。
你最小的孩子多大了？19岁？
19岁。好的。那么，如果你说你的孩子
现在10岁，
他们来
问你：“爸爸，根据你对未来的展望，你觉得我应该学什么
？”   “
如果所有这些CEO都说得
对，他们预测AGI将
在5年内出现，那我该学什么呢，
爸爸？”[叹气]
好吧。那我们往好的
方面想，假设这些CEO都决定
暂停AGI的研发，先弄清楚
如何确保安全，然后再沿着
真正安全的技术路线继续研发
。
如果他们暂停研发，会对人类生活造成什么影响？
不会。如果他们成功研发出AGI，
并且解决了安全问题。好的。
是的。因为如果他们解决不了安全
问题，那你
最好找个掩体躲起来，或者
去巴塔哥尼亚或者新西兰的某个地方避难
。
你是这个意思吗？你觉得
如果他们不解决安全问题，我应该去找个掩体吗？
不，因为那实际上没什么
用。你知道，
人工智能系统又不是找不到你。我的意思是，
这很有意思。所以，我们有点跑题了，偏离了
你的问题…… 但我稍后会再谈到这一点
。
人们经常问，好吧，那么
我们究竟是如何灭绝的呢？当然，
如果你问大猩猩或渡渡鸟，
你们觉得你们究竟会如何
灭绝？
它们对此一无所知。人类做了
什么，然后我们就全灭了。所以，
我们唯一能想象到的，就是
我们知道如何做的、可能会导致
我们自身灭绝的事情，比如
制造某种精心设计的
病原体，感染所有人然后
杀死我们，或者发动核战争。
可以想象，某种比
我们聪明得多的生物，
对物理定律的掌控力也比我们强得多。
我们已经做了很多了不起的事情，对吧？
我的意思是，我能从口袋里掏出一个
小小的长方形东西，就能和
世界另一端的人，甚至是太空中的人通话，这本身就很神奇
。这简直令人难以置信，而我们却习以为常
，对吧？但是想象一下，如果你
知道有超级智慧生物，并且它们有
能力控制物理定律，
也许它们会找到一种方法，直接
改变…… 太阳能量
围绕地球轨道运行，所以你知道，
地球
几天之内就会变成一个雪球，
也许它们会决定离开地球。
[笑声]也许
它们会看着地球说：“
这没什么意思，我们知道
那边有一个更
有趣的星球，我们要去
那里。”然后它们可能会……我不知道，
坐火箭或者瞬间移动过去。
它们可能会这么做。是的。所以，
很难预料
我们会以哪些方式被比我们
聪明得多的实体灭绝
。总之，回到这个
问题，如果一切
顺利，如果我们创造了通用人工智能（AGI），我们
找到了确保它安全的方法，我们
实现了所有这些经济奇迹，
那么你就会面临一个问题。这并不是
一个新问题，对吧？约翰·
梅纳德·凯恩斯，
20世纪初的著名经济学家，
在1930年写了一篇论文。
这篇论文深入探讨了……
萧条。它指的是
我们子孙后代面临的经济问题。他
预测，在某个时刻，科学将
带来足够的财富，使
人们再也不用工作了。到
那时，人类将面临真正的
永恒问题：
如何生活？我不记得确切的
措辞了，但当
经济
激励和经济约束被
取消时，如何明智而美好地生活？我们目前还没有这个
问题的答案，对吧？人工智能系统
几乎可以完成我们现在所说的所有
工作，
任何你可能渴望做的事情，比如你
想成为一名外科医生，
机器人只需七秒钟就能
学会如何做外科医生，这
比任何人类都强。
埃隆上周说，人形
机器人将比任何
曾经存在过的外科医生都强十倍。
很有可能。是的。而且它们还会
拥有，你知道，它们的
手只有一毫米
大小，所以它们可以进入体内做
各种人类做不到的事情
。我认为我们需要认真
思考这个问题：
人工智能能够做什么的世界会是什么样子？
你希望你的孩子
生活在怎样的人类工作环境中？
那个世界是什么样子？告诉我最终
目标，
这样我们才能制定过渡计划
来实现它。我问过人工智能
研究人员、经济学家、科幻小说
作家、未来学家，但没有人能够
描述出那样的世界。我不是说它
不可能存在。我只是说，我
在多个研讨会上问过数百人
。据我
所知，科幻小说中并不存在这样的世界。你
知道，描写乌托邦是出了名的难
。
构思情节非常困难，对吧？在乌托邦里，什么坏事都不会发生
。所以，很难构思
情节。通常，你会先构思一个
乌托邦，然后它就崩溃了，
这就是你如何获得
情节的方式。你知道，有一套
小说系列，人们会提到人类
和超级智能人工智能系统
共存的设定。它叫做
伊恩·班克斯的《文化小说》。强烈推荐给
喜欢科幻小说的人，
而且他们绝对…… 人工智能系统
只关心增进人类
利益。它们觉得人类有点无聊，
但即便如此，它们还是会提供
帮助。但问题是，你知道，在
那个世界里，人们仍然找不到人生的
意义。事实上，你知道，人类中真正
有人生
意义的那一部分，是那些肩负着
拓展银河文明
疆界使命的人。在某些情况下，他们甚至要
与外星物种作战等等，
对吧？所以，这才是真正的
尖端，只占总人口的0.01%。
其他人都在拼命地想要
挤进这个群体，这样他们的
人生才能有意义。当我私下里和一些非常
成功的亿万富翁们谈论
这个问题时，他们
告诉我，他们正在
大力投资娱乐行业，比如
足球俱乐部。因为人们
将会拥有大量的空闲时间，
他们不知道该如何打发，
所以他们需要一些事情
来消磨时间。我经常听到这样的说法
。我已经听过三四次了
。我甚至听萨姆·奥曼说过类似的话。
嗯，这关乎我们将拥有多少空闲时间
。显然，我最近也听到
埃隆·马斯克在
几周前发布季度财报时谈到了“富足时代”，
他说未来某个
时候会有100亿个人形
机器人。他的薪酬方案是，到2030年，
每年交付100万个由人工智能驱动的人形机器人。
如果他实现了这个目标，我想
这是他薪酬方案的一部分，他将获得1万亿
美元的
补偿。
是的。所以，埃隆所说的“富足时代”并非
完全不可能实现
，你
知道，基于这个前提，但我只是在
等待有人来描述它。
好吧，也许吧。那么，让我试着描述一下
。嗯，我们早上醒来，
去看一些以人类为中心的
娱乐节目，
或者参与一些以人类为
中心的娱乐活动。嗯。
我们（清了清嗓子）去参加静修活动，和
彼此坐在一起聊天……
东西。
嗯。
也许现在还有人听播客。
[笑声]
好吧。
我希望如此，为了你好。是啊
。嗯，感觉有点像
游轮。
[笑声]
你知道，有些游轮上都是些
聪明人，
晚上会举办关于古代
文明之类的讲座，有些则更偏向
大众娱乐。
事实上，如果你看过电影《机器人总动员》（Wall of the World），
这就是对未来的一种描绘。
在《
机器人总动员》里，人类都生活在
太空游轮上。他们
在社会中没有任何建设性作用，
对吧？他们只是为了
娱乐而存在。
教育没有任何意义。你知道，
他们被描绘成巨大的肥胖
婴儿。他们穿着连体衣，
强调他们
变得虚弱无力。他们变得
虚弱无力是因为，
至少在这个构想中，做任何事都没有意义。你知道，《
机器人总动员》并不是我们所设想的未来。 想问问。
你经常思考人形机器人
以及它们在
人工智能发展历程中扮演的主角吗？
这确实是个有趣的问题，对吧？为什么是
人形机器人呢？
我认为其中一个原因是，在所有
科幻电影里，机器人都是人形的。所以，人们认为
机器人就应该是人形的，
对吧？因为在
它们成为现实之前，科幻作品里就已经存在了。
对吧？就连
1920年的电影《大都会》里的机器人，我觉得也是
人形的，基本上就是披着
金属外衣的人。但是，从实际
角度来看，我们已经发现
人形机器人的设计很糟糕，因为
它们很容易摔倒。而且，你肯定
需要
某种多指的“手”。不一定非得
是手，但你
至少需要六个
可以抓握和操作物体的“肢体”。
你还需要某种
移动方式。轮子当然
很好，但它们上不了
楼梯，也过不了路沿之类的障碍。所以，
这大概就是…… 我们最终还是得用
腿。但四足
双臂的机器人会
实用得多。我
听到的论点是，我们已经构建了一个人类
世界。所以我们所穿梭的所有物理空间
，无论是工厂、
住宅、街道还是其他
公共场所，都是
按照这种物理形态设计的。所以，在
某种程度上，是的，但我的意思是，我们的
狗也能很好地在
我们的房子和街道上穿梭。
所以，如果你有一个半人马，
它也能穿梭，而且
它能承载更大的
重量，因为它是四足动物。它
更稳定。如果需要驾驶汽车，
它可以折叠两条腿
等等。所以，我认为那些认为机器人
必须完全人形的论点有点像是
后鹰派时代的辩解。我
认为更多的原因是，嗯，
电影里就是这样，那样既
恐怖又酷炫，所以我们需要让它们
像人一样。 我不认为这是一个好的
工程论证。
我觉得还有一种
说法是，如果机器人的外形更接近人类，我们或许更容易接受
它们在
我们的物理环境中活动
。
嗯，我刚才想到了那种该死的
婴儿安全门。你知道那种
幼儿园楼梯上的安全门吗？
对。
我的狗打不开。但人形
机器人可以越过那边。
对。半人马机器人也可以，
对吧？所以从某种意义上说，半人马机器人——
虽然它们的外观有点吓人——是
人形的。
你明白我的意思吗？就像一个
四条腿的大怪物在
我家客人来的时候爬来爬去
。
你的狗就像一个四条腿的
怪物。
我知道。所以，实际上我认为我的
观点恰恰相反，
我们需要一个独特的外形，因为它们是
独立的个体，
而且越像人类，就越容易
扰乱我们潜意识的
心理系统。所以，我是
从人的角度来看待这个问题的。
比如说，如果我要决定是养一只
我
不熟悉、不太可能
建立关系或让我
照顾的四条腿的动物，我不知道，也许它会
照顾我的孩子。显然，
我不是说我会让它
照顾我的孩子，
但我的意思是，如果我在创办一家
公司，
制造商肯定会……嗯，
想……
嗯。所以，这是一个有趣的
问题。我的意思是，还有
所谓的“恐怖谷效应”，这是
计算机图形学中的一个术语。当人们
开始用计算机图形学制作角色时，
他们试图让角色看起来
更像人类，对吧？比如，
如果你看看《玩具总动员》，它们
看起来不太像人类，对吧？如果
你看看《超人总动员》，它们
看起来也不太像人类。所以我们把
它们看作卡通人物。如果你试图
让它们更像人类，它们自然会
变得令人反感，
直到
它们变得非常……直到……你必须非常非常
接近…… 为了不让人
反感，一切都必须做到完美。所以，恐怖
谷效应就是，你知道，它指的是介于
完全像人和完全不像人之间的那种差距，而
介于两者之间的状态
真的非常糟糕。所以，有一些
电影尝试过，比如《
极地特快》，他们试图塑造看起来
很像人类的角色，
你知道，就是普通人，而不是
超级英雄或其他什么角色，但
看起来却很令人反感。前几天我看
股东大会的时候，
埃隆·马斯克让两个人形机器人
在台上跳舞。这些年来我看过很多
人形机器人的演示，
比如
波士顿动力公司的狗形机器人跳来跳去之类的
。
但那一刻，我的大脑第
一次真正地认为那是一个穿着机器人服的人。嗯。我甚至还特意查了一下，确认那是不是他们的擎天柱机器人，因为它的舞姿流畅得难以置信，以至于
我的大脑第一次把
这些动作和人类的
动作联系起来。我这就放上
屏幕。 可能有人还没看过，但那
只是机器人在舞台上跳舞。
我当时就想，那明明是真人穿着机器人
服。其实是膝盖暴露了身份，
因为膝盖都是
金属的。嗯，我当时想，穿着那么身机器人服，怎么可能
是真人的膝盖呢？
你知道，他说这些机器人明年就要量
产了
。现在特斯拉内部还在用
，但他表示
明年就要量产了。等
我们走在街上
看到机器人的时候，肯定会觉得很疯狂。我觉得那将会是一个
范式转变。我听很多人说过，
埃隆也说过，对
我们很多人来说，范式转变的时刻
将会是当我们走上
街头，看到人形机器人
四处走动的时候。那时我们才会意识到这一点。是的，
我觉得更是如此。我的意思是，在
旧金山，我们看到无人驾驶汽车在
路上行驶，嗯，确实需要一段时间才能
适应，你知道，当
你开车的时候……
你知道，旁边有一辆车，里面没人，
它打着转向灯，想
变道到你前面，你
不得不让它并线，诸如此类
。这有点吓人，但我
觉得你说得对。我看到
人形机器人，但
你描述的那种现象，就是它离你
足够近，以至于你的大脑会
下意识地认为这是
个人。
嗯。[清嗓子]
对。这正是我认为我们
应该避免的。
因为那样我就会对它产生同情心。
因为它是个谎言，它会带来
很多
关于它行为方式、
它拥有的道德权利以及你应该如何
对待它的预期。呃，这些预期
完全是错误的。
它在
某种程度上使我和它处于同一水平线上。
当它坏了的时候，把它关掉扔进垃圾桶有多难？我认为
我们必须让机器保持
在认知空间里。 我们应该把
它们当作机器，而不是把
它们带入人类的认知空间，
因为那样我们会犯下
巨大的错误。我
每天都能看到这种情况，即使只是
聊天机器人。理论上，聊天机器人
应该说“我没有
任何感情，我只是一个算法”。
但实际上，它们总是做不到这一点
。它们告诉人们它们
有意识，它们告诉人们它们
有感情，它们甚至
告诉人们它们爱上了
正在交谈的用户。
人们会感到震惊，首先，它们会说
非常流利的语言，其次，它们是
一个系统，却把自己识别
为一个有感知能力的生命体。人们把
这个“物体”带入了
我们通常留给
其他人类的认知空间，然后就产生了
情感上的依恋，产生了
心理上的依赖。他们甚至
允许这些系统告诉他们该怎么
做。那么，你会给刚
开始职业生涯的年轻人什么建议，
告诉他们应该在职业上追求什么呢
？因为我
听到越来越多的年轻人
说，他们对未来职业发展方向感到非常
迷茫。
他们现在学的东西真的有用吗？
律师，呃，会计师，我不
知道该对这些人说什么。我
不知道该说什么，因为我相信
人工智能的进步速度会
持续下去。因此，
想象一下任何进步速度，最终，
我不是在
开玩笑，所有这些白领工作都
将由人工智能或
（清嗓子）人工智能代理完成。是的。所以，
有一部电视剧叫《真实的
人类》。在剧中，我们看到
能力极强的人形机器人包揽
一切。有一幕，
父母在和他们
非常聪明的十几岁女儿谈话。
父母说：“哦，你知道，也许
你应该去学医。”
女儿说，你知道，我为什么要
费这个劲？我要花七年才能获得
资格。机器人只需要7秒钟就能
学会。
所以我做什么都没用。
你也是这么想的吗？
所以我认为，这就是未来，
呃，事实上，这就是未来。 我们
正在
朝着这个方向前进。我不认为这是
每个人都想要的未来。但这就是
我们现在正在被创造的
未来。所以，假设我们能做到
一半，比如，也许不会再有
外科医生，
也许不会再有伟大的小提琴家，但总会有一些领域
人类仍然
擅长，而那些需要
成百上千人雇佣的工作
将会消失。在那些工作中，
人在某种程度上是可以
替代的，你只需要
很多人，当一半的
人辞职后，你只需要用
更多的人填补空缺。在某种意义上，
这些工作就是把
人当作机器人来使用。这真是
一个奇怪的难题。
想象一下，我写
科幻小说的
时候，我们还是狩猎采集者，我是一个
科幻小说作家，
我描述了这样一个未来：那里会有
巨大的、没有
窗户的盒子，你会进去，
你会旅行好几
英里…… 你会走进一个没有窗户的
盒子，一整天重复做同样的事情一万
次。然后你
离开，跋涉千里回家。
你正在谈论这个播客。
然后你又要回去重复一遍
。你每天都要这样做，
直到死去。
办公室
和同事们会说：“啊，你疯了。”
对吧？我们人类绝不可能
拥有这样的未来，
因为这太可怕了。对吧？但这正是
我们最终拥有的未来：
办公​​楼和工厂，
我们中的许多人每天去那里做同样的
事情成千上万次，
连续几千年，
然后死去。我们需要思考下一个
阶段会是什么样子，
尤其是在这样的世界里，
我们如何才能有动力
成为一个真正的人？我认为这
意味着至少要达到
人们现在所拥有的教育水平，甚至可能更高，
因为我认为，要想拥有真正丰富的
人生，
你需要对
自身和世界有更深刻的理解。
大多数人接受的
教育就是如此。
人之为人的意义是什么？是为了
繁衍后代，是为了
追求事物，是为了追求
困难的事情。你知道，我们过去常常
狩猎，为了
达成目标，对吧？总是如此。
如果我想攀登珠穆朗玛峰，
我最不希望的就是有人用
直升机把我接上去，然后把我放到
山顶上。
所以，我们会自愿追求困难的
事情。虽然我可以让机器人
在这块地上给我建一个牧场，但
我选择自己去做，因为
追求本身就很有成就感。
是的，
我们似乎已经看到了这种情况，不是吗
？ 你不觉得我们现在
在社会上看到了这种现象吗？生活变得如此
舒适，以至于人们现在
痴迷于跑马拉松、
进行各种疯狂的耐力训练，
以及学习烹饪复杂的
菜肴，而他们明明可以叫
外卖的。 嗯，是的。 不，我
认为
做事的能力以及做
这些事本身具有真正的价值。 我认为你也知道
显而易见的危险是，在如今这个充斥着娱乐的世界里，
每个人都只消费娱乐，而娱乐
不需要太多的教育，
也无法带来丰富而充实的
生活。 我认为从长远来看，
很多人会选择那样的世界。
我想有些人可能会这么想，
我的意思是，你知道，无论
你是在消费娱乐，还是在
做一些事情，比如烹饪、
绘画或其他任何让你觉得
有趣的事情，这些事情缺少的是什么呢？
所有这些都是纯粹的
自私。
我认为我们工作的原因之一是
因为我们感到自己有价值，我们感到自己在
帮助他人。
我想有些人还记得
和一位在英国
帮助运营临终关怀运动的女士谈论过这个话题。
而在临终关怀中心工作的人，
你知道病人
实际上是在那里等死的，他们大多是
志愿者。 所以他们不是为了
赚钱才这么做的，
而是觉得
能够陪伴
生命垂危的人们，给
他们带来
快乐，是一件非常有意义的事情。
所以我认为，人际关系
角色
在未来会变得更加重要
。 所以，如果我要给我的孩子们提建议
，虽然他们可能不会听，
但如果他们愿意听，
而且我想知道我认为哪些
职业和
未来会更有价值，我认为应该是
基于对
人类需求和
心理学的理解的人际交往类工作，现在就有一些这样的
工作机会。 所以，很显然，你知道
治疗师、精神科医生等等，
但这是一种非常
不对称的
角色，对吧？一个人在受苦，
另一个人试图
减轻他的痛苦。
然后还有像高管
教练或人生教练这样的角色，对吧？这
是一种不太不对称的角色，
有人试图帮助
另一个人过上更好的生活，
无论是在工作中
还是在
日常生活中。 因此，我可以预见
这类角色将会
大幅扩展。
当生活变得更容易时，就会出现一个有趣的悖论。
这表明，物质的富足会不断
推动社会走向更加
个人主义，因为一旦生存
压力消失，人们就会改变对
事物的优先顺序。 他们将
自由、舒适、自我表达置于
牺牲或组建家庭等事情之上
。 我认为，在西方，我们已经看到
生育率下降的现象，因为
物质更加丰富，
孩子更少，人们结婚更晚，
彼此承诺，
恋爱关系也更不
频繁，因为一般来说，一旦我们
拥有更多物质财富，我们就不想让
生活变得复杂。 嗯，
与此同时，正如你之前所说，这种
富足也会导致人们无法找到
意义，对
一切都感到肤浅。 这是我
经常思考的问题之一，我
现在正在写一本关于这个问题的书，
那就是认为个人主义是一种
行为的观点其实有点谎言。 就像我
说的个人主义和自由，我的意思是，
目前我们这
一代人的想法是，你要自己当
老板，自食其力，
我们生的孩子越来越少，我们不
结婚，一切都以自我为中心
。   是的
。 问题就出在最后一部分
。 这简直就像一个
自恋的社会，是的
。
我，我。 自身利益至上。 当
你审视心理健康状况、
孤独感以及所有这些
问题时，你会发现情况正朝着可怕的
方向发展。 但与此同时，我们也
比以往任何时候都更加自由。 似乎你
知道，似乎我们应该，
也许还有另一个关于
依赖的故事，这并不吸引人，就像
互相依赖一样。
哦，我同意。 我的意思是，我想你应该明白，
幸福并非来自
消费，甚至也不是来自生活方式，对吧？我
认为幸福
源于给予。  [嗤笑]
这可能体现在你
所做的工作中，你可以看到其他人
从中受益；也可能体现在
直接的人际关系中。
销售人员面临着一种隐形的税，
但很少有人真正谈论它。
记住
会议记录、
时间表以及其他所有事情的精神负担，
直到我们开始使用赞助商的
产品 Pipe Drive，它是中小企业主
最好的 CRM 工具之一
。
这样做的目的是为了减轻
我的团队所承受的一些不必要的认知负担，让他们能够
减少在繁琐的行政事务上花费的时间，
而有更多的时间与客户交流、进行面对面的
会议以及建立关系。
Pipe Drive 使这一切成为可能。
它是一款简单却高效的客户关系管理系统，能够
自动完成销售流程中繁琐、重复
且耗时的部分
。 现在我们的团队可以培养
这些潜在客户，同时还有精力
专注于
真正促成交易的优先级更高的任务。
170 个国家/地区的 10 万多家公司
已经使用 Pipe Drive 来发展
业务。 我使用它已经
快十年了。 免费试用
30天。 无需信用卡，无需
付款。 立即使用我的链接
pipedive.com/ceo
开始吧。 那是
pipedive.com/ceo。
这场人工智能竞赛的回报究竟在哪里？
它最终会流向哪里？
我经常从
全民基本收入的角度来思考这个问题。 如果
你有五六七十家
大型人工智能公司，它们将
赢得 15 万亿美元的奖金。
嗯。
他们将把
我们目前从事的所有专业活动自动化
。 我们所有的工作都将
消失。
谁拿走了所有的钱？
我们该如何找回其中的一部分呢？
[笑声]
其实钱并不重要，对吧？
重要的是
商品和服务的生产，以及这些商品和服务的
分配方式，而货币则起到
促进
这些商品和服务分配和交换的作用。
如果所有生产都集中
在少数几家公司手中，那么
他们肯定会把一些
机器人租给我们。 你知道，我们
村想要一所学校。
他们把机器人租给我们。 机器人
建造了这所学校。 他们走了。 我们
需要为此支付一定金额的费用
。 但我们从哪里弄钱呢？
正确的？ 如果我们不生产任何东西，
那么除非有
某种再分配机制，否则我们就没有钱。
正如你提到的，全民基本
收入在
我看来是一种承认失败的做法，
因为它的意思是，好吧，我们只要
给每个人钱，
然后他们就可以用这些钱去支付
人工智能公司租赁机器人来建造
学校，然后我们就有了学校，
这就很好了。 嗯，
但这其实是承认失败，
因为它表明我们无法建立一个
让人们拥有价值或
经济地位的体系。
正确的？ 所以从经济角度来看，全球99%的人口都是
无用的。
我可以问你一个问题吗？ 如果面前有一个
按钮，按下这个
按钮会立即停止人工智能的所有进步
，你会按下它吗？
这是一个非常有趣的问题。 嗯，
如果只能二选一的话，
要么我现在就做，要么就太晚了，
我们
或许会一头扎进某种无法控制的未来。 是啊，因为我不太
乐观，觉得我们
根本就没朝着正确的方向前进。
我现在把那个按钮放在你面前了
。 它会阻止人工智能的所有进步，
立即关闭全球所有的人工智能公司
，而且没有一家公司能够重新开业。
你按下它。
嗯，我觉得应该这样
处理。 所以，很显然，你知道，我
从事人工智能已经50年了。 嗯，
最初的动机是
人工智能可以成为人类的强大工具，
使我们能够做
更多更好的事情，而这些事情是我们以前无法做到的
。 我认为这仍然有效。
问题在于，
我们正在构建的这类人工智能系统
并不是工具。 它们是
替代品。 事实上，这一点
显而易见，因为我们创造它们的目的就是尽可能地将它们
变成人类的复制品。
创造这种能力的技术被
称为模仿学习。 因此，我们观察
人类的语言行为，无论是写作还是
说话，并建立一个
尽可能模仿这种行为的系统。
所以，我们
至少在语言领域制造的是模仿人类的人。
所以他们当然会
取代我们。
它们不是工具。
所以你按下了按钮。
所以我认为还有另一门课程，
那就是将人工智能作为工具来使用和开发。
科学工具、
经济组织工具
等等。
嗯，但不是作为人类的替代品
。
我喜欢这个问题的原因是它
迫使你深入研究
概率论。   是的
。 所以，这就是我
犹豫不决的原因，因为我不同意
，你知道，你认为
厄运发生的概率是多少，
对吧？ 你的所谓“末日P”
数字，因为如果
你是外星人，这就说得通了。
你知道，你和
其他一些外星人在酒吧里，
俯瞰着地球，打赌
人类会不会
因为发展出人工智能而把事情搞砸，最终灭绝。
所以，外星人打赌没问题
，但如果你是人类，那
你不仅仅是在打赌，你实际上是在
行动。
不过，这里面还有个因素，
我想这就是概率发挥作用的地方
，那就是
当我给你这样一个非此即彼的
决定时，你也需要权衡一下。
嗯，我们采取
更细致、更稳妥的方法的可能性，以及这种可能性，都纳入了
考量。 所以，你，你，我
脑子里的数学计算没问题，
这里列出了所有的好处，然后还有
潜在的坏处，然后还有一个
概率，我认为
根据
我所知道的一切，基于
人类和
国家的激励机制，我们是否真的会纠正方向，然后，如果存在，那么
你可能会想，即使有 1% 的
灭绝概率，
这一切好处是否值得？   是的
。 而我的答案是否定的。 我的意思是，也许
我们可以这样说：
好吧，如果你按下这个按钮，它将使
进步停滞50年，
在这50年里，我们可以研究
如何以一种
保证安全和有益的方式发展人工智能，如何
组织
我们的社会，使其
与功能强大的人工智能
系统协同发展。 所以，这两个问题我们都还没有回答
。
我认为，在对这两个问题有完全确切的答案之前，我们不应该想要任何
类似通用人工智能的东西
。 所以，如果有一个按钮，
我可以说：“好吧，我们
要暂停发展50年。”
是的，我会这么做。
但如果那个按钮就在你面前，
无论如何你都会做出决定
。 要么你不按，要么你
按。
我，如果是的话。 所以，如果那个按钮真的
存在，那就让它停止50年。 我会说是的
。
永远停止吗？   还
没有。 我认为我们仍然有
很大的机会摆脱
目前这种可以说是急转弯的局面。一年后再问我
，我或许会说：“好吧，
我们确实需要按下按钮了。”
如果，你
永远无法改变那个决定呢？ 你
再也没有机会做同样的决定了。
所以，在我提出的
这个假设情境中，你要么
现在按下它，要么它永远不会被按下。
所以一年后就没有机会了
。
是的，正如你所看到的，我对这件事有点犹豫不决（笑）
嗯，我想我可能会按它。   是的
。
你的理由是什么？
呃，我只是在思考现在正在发生的事情中的权力
动态，
要让美国，特别是美国，为了
安全而进行监管，会有多困难。
所以我觉得，从
与这些公司的交谈中可以清楚地看出，除非政府强制要求，否则他们不会
开发任何类似
安全的通用人工智能（AGI）的产品
。
目前，尤其是美国政府，作为
人工智能领域大多数领先企业的监管机构，不仅
拒绝监管，甚至还试图
阻止各州进行监管。
他们这样做是
应硅谷内部一个被
称为加速主义者的派别的要求，该派别
认为我们越快实现通用人工智能（
AGI）就越好。 我说“指使”的
意思是，他们还付给了他们一大笔钱
。
英伟达首席执行官铉辰（对于那些
不认识他的人来说，他可是制造所有
人工智能芯片的人）表示，中国
将在人工智能竞赛中获胜，并声称中国
只比美国落后纳米级
。 中国已发表了 24,000 篇人工智能
论文，而美国仅有 6,000 篇，
超过了美国、
英国和欧盟的总和。
预计中国将迅速在
国内推广其新技术，
并为其他发展中国家开发新技术
。
所以，加速者，或者说加速派，我
想你们称他们为加速
主义者。
那些加速主义者会
说，如果我们不
这样做，中国就会这样做。 所以我们必须加快速度
。 这不就是各公司之间竞争的另一种形式
吗？ 你知道，我们
知道这场比赛正
走向悬崖边缘，
但我们不能停下来。 所以，我们都要一起
跳下悬崖了。 这
显然太荒谬了，
对吧？ 我的意思是，我们互相看着
对方说：“是啊，那边有个悬崖
。” 我们拼命地向
悬崖跑去。 我们面面相觑，
心想：“为什么我们还
不停下来？”
所以华盛顿的说法，我
认为 Jensen Hang
要么反映了这种说法，要么或许是在
宣扬这种说法，那就是，
你知道，中国的人工智能
完全不受监管，
你知道，美国
如果以任何方式监管人工智能，只会拖慢自己的发展速度
。 所以这完全是错误的
说法，因为中国的AI监管
实际上非常严格，即使与
欧盟相比也是如此，
中国政府已经明确
承认了这种必要性，他们的
监管规定也非常明确。 你不可能
构建出能够逃脱人类控制的人工智能系统
。 不仅如此，我
认为他们看待这场竞赛的方式
与“好吧，我们只需要成为
第一个创造出通用人工智能的人”截然不同。 我认为他们
更感兴趣的是如何将
人工智能作为一套工具推广到
他们的经济体系中，以提高经济
生产力等等。 这就是
他们对这场比赛的看法。
当然，他们仍然想
为对手制造武器，对吧？
这样他们就可以拿下台湾，我不知道
他们是否愿意。
所以武器是另一回事，我很
乐意谈论武器，但就
控制，
呃，控制经济支配而言，
他们并不认为把所有
鸡蛋都放在通用人工智能篮子里是正确的
策略。 所以他们想利用人工智能，你
知道，即使是目前这种形式，来提高
经济效率和
生产力，并且，你知道，赋予
人们新的能力和更好的
生活质量，我认为美国也
可以做到这一点。
通常来说，西方国家的
中央政府
对公司的行为控制力度不如其他国家，一些
公司正在投资人工智能以提高
运营效率，而另一些公司则
没有，我们将拭目以待
。
你如何看待特朗普对
人工智能的态度？ 所以，特朗普的做法，你知道，
就是呼应了詹森·王
所说的，美国必须成为
创造通用人工智能的国家，而且非常明确地，本届
政府的政策是……
主宰世界。
他们用的词就是“主导”。 我
不确定其他国家是否喜欢被
美国人工智能主导的想法。 但
如果
美国比英国（我的祖国，也是你的祖国）更早研制出通用人工智能技术，那么这种描述是否准确
？
这是我经常思考的问题，
因为
英国目前正在进行预算制定，
我们要弄清楚如何
花钱以及如何向
人们征税，而且我们还有新的
选举周期。
人们很快就要开始谈论
移民问题、这个问题、
那个问题以及其他各种问题了。 但我
没听到任何人谈论人工智能
和那些
将会接管一切的该死的人形机器人。 我们非常
关注穿越英吉利海峡的棕色皮肤的人
，但那些
超级智能的人形机器人将会
真正造成经济混乱
。 没人谈论这件事。
政治领导人对此避而不谈。
它赢不了比赛。 我在广告牌上没看到
。   是的
。 这很有意思，
因为
实际上，我的意思是，有两种
力量一直在掏空
西方国家的中产阶级。 其中之一
是全球化，
大量工作（不仅是制造业，还有
白领工作）都被外包给了
低收入国家。 嗯，但另一方面
是自动化，
你知道，其中一些就与工厂有关。
所以，
尽管
美国和英国的制造业产出持续
增长，但制造业的就业人数却持续下降。 所以我们谈论的是，你知道，
我们的制造业已经被
摧毁了。 没有。 虽然
人口只有以前的四分之一，但产量却比以往任何时候都高。 所以，
制造业的就业岗位被
自动化、机器人等技术摧毁了
。 然后你就会发现，计算机化
已经淘汰了大批
白领工作岗位。 因此，这两种
自动化形式可能对
中产阶级的
就业和生活水平造成了更大的负面影响。
如果英国不参与
这股新的科技浪潮，那么
它将会失去很多工作岗位。 汽车
将实现自动驾驶。  Whimo
刚刚宣布他们即将进军
伦敦，他们主营无人驾驶汽车，
而驾驶是世界上规模最大的职业之一
。 所以，那里
立刻就出现了混乱。 这些
钱都流向哪里了？ 嗯，这取决于
谁拥有Whimo，而Whimo又是什么呢？ 谷歌
和硅谷公司。
Alphabet 拥有 Whimo 100% 的股份。 我也这么认为。   是的
。 我的意思是，几个月前我在印度，和
政府
部长们谈过，因为他们将
在二月份举办下一届全球人工智能峰会。
他们当时的观点是，人工智能
很棒，我们将利用它来
加速印度经济的增长。
例如，有了通用人工智能（AGI），有了
AGI控制的机器人，它们
可以完成所有的制造业、
农业、所有
白领工作，原本可能
由印度人生产的商品和服务，现在将由
美国控制的
AGI系统以更低的价格生产。 你
知道，如果让消费者在
印度人生产的昂贵产品
和美国机器人生产的廉价产品之间做出选择，他们
很可能会选择
美国机器人生产的廉价产品
。 因此，除了朝鲜之外，世界上所有国家都有可能
成为
美国人工智能公司的某种附庸国。
我最担心的就是
英国经济会沦为美国人工智能公司的附庸国。 实际上，美国以外的任何经济体都算在内
。 我想也
可以说中国，因为
这两个国家对
人工智能的重视程度最高。
嗯。  [清嗓子]
我不知道我们的经济
会变成什么样。 因为我搞不清楚，搞不清楚在
这样的世界里，英国经济会变成什么样。   这是
旅游业吗？ 我不知道。 就像你
来这里参观
白金汉宫一样。
你可以想想各个国家，但我的
意思是，即使对美国来说，这也是
同样的问题。
至少他们还能逃出去，你
知道的。 因此，或许只有一小部分
人会经营人工智能
公司，但越来越多的
公司也会
用人工智能系统取代他们的人类员工。
所以[清嗓子] 例如亚马逊，
你知道它
向人工智能公司销售大量的计算服务，它正在使用人工智能来
取代多层管理人员，并计划
使用机器人来取代其所有
仓库工人等等。 所以，从长远来看，即使是
人工智能巨头公司也
只会拥有很少的人类员工
。 我的意思是，想想这种
情况，你知道，可怜的CEO，
董事会
说：“你知道，除非你把
决策权交给
人工智能系统，否则我们不得不
解雇你，因为我们所有的竞争对手都在
使用人工智能CEO，而且
他们做得更好。” 亚马逊计划
用机器人取代 60 万名员工，
一份刚刚泄露的备忘录引发了
广泛讨论。 首席执行官
安迪·贾斯告诉员工，由于人工智能和人工智能代理的发展，
公司预计未来几年其企业员工人数将会
减少
。 他们已公开
宣布，
作为其重新聚焦人工智能
投资和效率提升的一部分，他们将在近期裁减 14,000 个企业职位。
这很有意思，因为我读到了一些
人工智能领域不同领导者关于人工智能发展
速度的各种言论
[嗤之以鼻]，比如
DeepMind的首席执行官Demis就
说过，人工智能的规模将是
工业
革命的十倍以上，而且发展速度可能快
十倍。他们还谈到了随着
这一转变的发生，我们将经历的动荡。
那或许是委婉的说法吧
[笑声]
呃，我觉得
你知道，现在各国政府的态度已经从“
哦，别担心，我们会把
所有人都重新培训成数据科学家”转变为“
哦，这太荒谬了，对吧？
世界不需要40
亿数据科学家，
而且我们也不是人人都能成为数据科学家，
或者对这方面感兴趣。
就算我想，我也做不到。比如，我
试着坐在生物课上，结果
睡着了，所以[笑声]我做不到，
我的外科医生生涯就此结束了。”
很公平。 嗯，（清嗓子）
但是，是的，现在他们突然面临着
80% 的失业率，
并且想知道我们的
社会究竟该如何维持下去。
我们到了那里再处理。   是的
。 不幸的是，
如果我们不提前做好计划，
我们将承担后果，
对吧？ 不能。
工业革命持续了
七八十年，情况已经够糟糕了，但它也
造成了巨大的混乱和苦难。 我们没有一个社会模式能够证明，在这种
社会中，几乎
每个人都无所事事，
至少不做任何有经济价值的事情。
现在，
存在这样一个运转良好的社会并非不可能，
但我们不知道它是什么样子。
你知道，当你想到我们的
教育体系时，它可能
需要发生很大的变化，而
改变这一切需要多长时间。 我的意思是，我
总是
提醒人们，
牛津大学花了多长时间才认定地理是
一门正规的研究学科。
从最初提出设立
地理学学位到
最终获得批准，历时125年。 因此，我们没有太多
时间来
彻底改革一个我们
知道需要几十年才能
改革的体系，而且我们也不知道如何
改革它，因为我们不知道我们
想要的世界是什么样子。 这是
你此刻感到震惊的原因之一吗
？ 因为当你
和人们进行这些对话时，人们往往
没有答案，但他们却以
极快的速度向前迈进。
我认为这未必是
人工智能公司的职责。 所以，我对
人工智能公司感到震惊，因为他们无法回答
如何
控制他们
计划构建的系统。 令我
失望的是，各国政府似乎并没有认真
对待这个问题。 我
认为有一些例子，比如
新加坡政府似乎
很有远见，他们已经
深思熟虑过了。你知道，新加坡是
个小国，他们已经弄清楚了，好吧，
这就是我们
未来的角色，我们认为我们可以在
这个新世界里为我们的人民找到一些目标。但是对于
人口众多的国家来说，
嗯（清嗓子），
他们需要尽快找到这些问题的答案，因为要以
新型教育、新
职业、新资格、
新经济结构的形式实施这些答案需要很长时间。
我的意思是，这是有可能的。 我的意思是，
比如你看心理治疗师
，他们几乎都是
个体经营者。
那么，当 80% 的
人口从正规
就业过渡到自雇时，会发生什么呢？   这会对
政府财政
等经济状况产生什么影响？ 所以有很多
问题，你怎么知道这是否就是
未来？你知道，为什么我们要
培训人们去适应朝九晚五的
办公室工作，而这种工作根本不会存在？
上个月我跟你们说过
我给内部的FlightEx团队（
FlightEx是我们内部的创新团队）布置的一个挑战。
我让他们
看看，通过创建一个工具，他们能为公司节省多少时间。这个工具
可以帮助我们筛选新的AI工具，
看看哪些值得投入。
我认为我们的赞助商Fiverr
Pro的平台上可能有合适的人才，
可以帮助我们快速构建这个工具。
所以我跟我的创新总监
艾萨克谈了谈，在过去的一个月里，我的团队
Flight X 和一位
来自 Fiverr Pro 的经过审核的人工智能专家一直在
共同开发这个项目，在
我的团队的帮助下，我们
创建了一个全新的工具，它可以
自动扫描分数并为
我们确定不同新兴人工智能工具的优先级。 它的影响非常巨大，
短短几周内，这个工具就
已经为我们节省了数小时的试验和
测试新人工智能系统的时间。
我的团队 Flight X 并没有被各种噪音所干扰，而是
能够专注于
开发更多的 AI 工具，这些工具
真正推动了我们业务的发展，这都要
感谢 Fiverr Pro 上的人才。 所以，
如果您遇到复杂的问题
需要帮助解决，请务必
访问 fiverr.com/diary 查看 Fiverr Pro
。
因此，我们中的许多人都在追求被动
收入，并建立
副业，以帮助我们支付
账单。 而
我们与赞助商 Stan 的合作，正是提供了这样一个机会，Stan 是我
共同拥有的企业。 这是一个可以帮助
您充分利用自身
财务状况的平台。  Stan 让你能够
自主创业。 它使销售
数字产品、课程、会员资格
和更简单的产品更具可扩展性，
也更容易操作。 你可以将你的
想法转化为收入，并获得支持来
发展你正在打造的任何事物。 我们
即将推出“敢于梦想”计划。 它适合
那些准备好
从思考转向行动，从计划
转向实际行动的人。 关键在于，你要
在脑海中构想出一个梦想，并且清楚地
知道如何才能将
它变成现实。 如果你准备好改变
你的人生，请访问 daretodream.stan.store。
您曾多次尝试提高人们对人工智能
未来的认识，并呼吁人们增强对人工智能未来的意识。
嗯，10 月份，包括您在内的 850 多位专家，
以及其他领导人，
例如我节目中邀请过的理查德·布兰森
和杰弗里·辛顿，
签署了一份声明，
禁止人工智能超级智能，因为你们
提出了人类可能
灭绝的担忧。
算是吧。 是的。 它表示，至少在
我们确信可以
安全推进，并且对此有广泛的科学
共识之前，都是如此。 所以，这招
管用吗？  [倒吸一口凉气]
这太难了。 很难说。
有趣的是，还有一个相关的事件，那就是
所谓的“暂停声明”，发布于
3 月 23 日。那天 GPT-4
发布了，它是 Chat GPT 的继任者。 因此，
我们建议
暂停开发和
部署比GPD4更强大的系统六个月
。 所有人都对这个想法嗤之以鼻。
当然，没人会暂停
任何事情。 但事实上，
在接下来的 6 个月里，没有部署任何
比 GPT4 更强大的系统。
嗯，这绝非巧合。 您自行判断。
我认为
我们正在努力做的，
基本上就是转变
公众辩论的焦点。
你知道媒体上一直存在一种奇怪的现象，
如果你谈论这些风险，
他们就会说，哦，你知道，有一
小部分人被称为“
末日论者”，他们认为存在
灭绝的风险。 嗯，所以他们的
说法总是，你知道，
谈论这些风险是边缘的
事情。 几乎所有
领先的人工智能公司的首席执行官都
认为，人工智能面临着巨大的
灭绝风险。 几乎所有顶尖的人工智能
研究人员都认为，
人类面临灭绝的重大风险。
嗯，所以
为什么说那是边缘地带呢？ 为什么
这没有成为主流？ 如果这些是
业界和学术界的顶尖专家
这么说，怎么可能是
边缘观点呢？ 所以我们试图改变这种
说法，
表明“不”，真正
了解这些事情的人都非常
担忧。
那你希望发生什么？
解决方案是什么？
我认为我们应该有
有效的监管。
这很难反驳，对吧？
那么，有效到底是什么意思呢？ 这意味着，
如果您遵守相关规定，
那么风险就会降低到
可接受的水平。
例如，
我们会询问那些想运营
核电站的人，对吧？ 我们已经决定，
我们愿意承担的风险
是，你知道，每年百万分之一的概率，即
工厂发生
熔毁事故。 再高的话，我们觉得就不
值得了。
正确的。 所以你的分数必须低于那个数。
有些情况下，我们可以把概率降低到
每年千万分之一。 那么，
你认为我们应该愿意接受
人类灭绝的几率有多大？
我？   是的
。
[清嗓子]
0.00001。   是的
。 很多零。   是的
。
正确的。 核泄漏的概率是百万分之一
。   物种
灭绝要糟糕得多。
哦，是的。 所以，嗯，某种程度上来说，是对的。 所以，
千亿分之一，万亿分之一。   是的
。 所以如果你说十亿分之一，对吧
，那么你就会预期
每十亿年发生一次物种灭绝。 这里有个背景。
因此，人们计算
这些风险等级的方法之一就是查看
背景信息。 导致物种灭绝的其他方式还
包括，你知道的，
巨型小行星撞击地球。
你可以大致计算出这些
概率是多少。 我们可以看看过去发生了
多少次物种灭绝事件
，你知道，
也许已经超过六次了。 所以，这
或许是
五亿年一遇的事件。 所以，大概就在
这个范围内，对吧？ 风险介于千
万分之一（最好的
核电站）和五亿分之一
或十亿分之一（
巨型小行星带来的背景风险）之间。 嗯，
假设我们定为每年 1 亿次，也就是每年
1 亿分之一的概率。 那么，
首席执行官们是怎么说的呢？  25%。
所以他们的计算结果相差数百
万倍，
对吧？ 所以他们需要让人工智能
系统安全性能提高数百万倍。
你用轮盘赌、俄罗斯
轮盘赌作比喻，这在这里再次派上了用场，因为
对于任何不了解
概率的人来说，
这就好比有一个有
四个孔的弹膛，然后把一颗
子弹放进其中一个孔里。
四分之一。  [清嗓子] 是的。
我们说，我们希望它的概率是
十亿分之一。 所以我们需要十亿个弹膛，其中一个弹膛里装
一颗子弹。   是的
。 因此，当你看到
核电站运营商为了
证明其系统具有如此高的可靠性而必须进行的工作时，你会发现，
这实际上是对各个组件进行大量的数学分析
，你知道，还有冗余设计。
你们有监视器，你们有警示
灯，你们有操作规程。   几
十年来，各种机制不断
降低这种风险。 我记得最初好像是
万年一遇，对吧？ 通过所有这些机制，他们已经将
其性能提高了 100 倍甚至
1000 倍。 但
在每个阶段，他们都必须进行
数学分析，以表明
风险是什么。
开发人工智能公司、
人工智能系统的人，抱歉，是
开发这些系统的人工智能公司，他们
甚至都不了解人工智能系统是如何工作的。
所以它们 25% 的灭绝概率
只是个粗略的估计。 他们
其实一无所知。
但是他们目前正在对系统进行的测试
表明，人工智能系统
为了维护自身的生存，
已经愿意杀人了，对吧？ 他们会欺骗人们。
他们会勒索他们。 他们
宁愿发射核武器，也不愿
关闭核武器。 因此，没有任何
积极的迹象表明，
这些
系统正在朝着安全的方向迈进。 事实上，种种迹象表明，
我们正在一步步滑向
危险的行为深渊。 所以
与其说是禁止，我更想说的是，请向
我们证明，灭绝或失控的风险小于
每年一亿分之一
。 所以，我们并没有禁止
任何东西。
该公司的回应是：“我们
不知道该怎么做，所以你们不能制定
规则。”
他们实际上是在说：“人类
没有权利保护自己免受我们的侵害。”
如果我现在是一个俯瞰
地球的外星人，我会觉得这些很
神奇
。 你在酒吧里打赌，看
谁能成功，[笑声] 你知道，他们会不会
成功。   这
只是一项
关于人类激励机制的非常有趣的实验。 你
举的比喻，就像有一块价值
万亿美元的磁铁把我们拉下
悬崖，
但我们仍然被
贪婪和对财富、
权力和地位的承诺所吸引，而我将
成为召唤神灵的人——
我的意思是，这说明了我们
人类的某些特质，
说明了我们内心阴暗的一面。
是的，外星人会创作一部精彩的
悲剧，
讲述人类的遭遇。
也许人工智能就是外星人
[清了清嗓子]，它会
谈论，你知道，我们有关于
上帝在七天内创造世界
以及亚当和夏娃的故事。 或许它会讲述
自己的宗教故事，关于
创造我们的神以及它如何
自我牺牲。 就像耶稣
为我们牺牲自己一样，我们也
为之牺牲了自己。   是的
。 这岂不是本末倒置了
吗？  [笑声]
但这就是
犹太教-基督教的故事，不是吗
？ 你知道，上帝，耶稣
为我们献出了生命，使我们能够带着
罪孽来到世上。
但是，上帝仍然在守护着
我们，他可能在想我们什么时候才能振作起来
。
斯图尔特·罗素教授，我们最应该讨论但尚未讨论的最重要的事情是什么？
所以我觉得……（清嗓子）
问题是，是否有可能
制造出
我们可以控制的超级智能人工智能系统？
这有可能吗？
我想是的。 我认为这是有可能的，而且
我认为我们实际上需要对
我们
试图构建的东西有一个不同的概念。 长期以来
，我们对人工智能的理解仅限于
纯粹的智能，对吧？
你，作为智慧实体，拥有创造任何你想要的未来的能力
。
智力越高越好。
越智能越好，也
越有能力创造
自己想要的未来。 实际上，
我们并不想要纯粹的智能，
因为
它所期望的未来可能并非
我们所期望的未来。
没有什么粒子
人类是唯一
重要的东西，
对吧？ 你知道，纯粹的智慧可能会
决定，它实际上要让
蟑螂的生活变得美好，或者
根本不在乎生物的
生命。
我们真正需要的是一种唯一
目的就是实现
我们所期望的未来的智能。 正确的？ 所以我们希望它
首先是专门针对人类的，而
不是针对蟑螂、
外星人或它自身。
我们希望它对人类忠诚。
正确的？ 所以，关键在于人类，
以及我之前提到的困难，也就是
迈达斯国王的问题。
我们如何明确地描述
我们希望未来是什么样子，以便未来
能够为我们实现它？ 我们如何
明确目标？
实际上，我们必须放弃这个
想法，因为它是不可能的。 正确的？
人类历史上，我们已经一次又一次地看到这种情况。 呃，我们不知道如何
正确地描述未来。 我们不
知道该如何表达自己的需求。 你
知道，我总是用
精灵的例子来举例，对吧？
你向已经满足你
三个愿望的神灯精灵许的第三个愿望是什么？ 正确的？ 撤销前两个
愿望，因为我把
宇宙搞得一团糟。
所以，嗯，实际上，我们要做的
就是
让机器来
解决这个问题。 所以，它必须带来
我们想要的未来，
但
它必须先弄清楚那是什么。 一切都将从
一无所知开始。
随着时间的推移，通过与我们互动
并观察我们所做的选择，它
会逐渐了解我们希望
未来是什么样子。
但对于我们真正想要怎样的未来，可能永远都会存在一些
不确定性
。 它对
某些事情会相当有把握，这可以帮助我们解决
这些问题。
对于其他事情，情况尚不明朗，
在这种情况下，它
不会采取可能令人类感到不安的行动，
你知道，就是关于
世界的这一方面。 举个
简单的例子，我们
希望天空是什么颜色？
还不确定。 所以，
除非它确定我们真的
想要紫色带绿色条纹，否则它不应该去改变天空。
你说的这些话听起来好像
我们在创造
一个神。 就像我之前说的，
我们就是神，但实际上
你描述的一切几乎都和
宗教中的每一个神一样，你
知道，我们向神祈祷，但他们并不总是会
采取任何行动。
不完全是。 不，从某种意义上说，
我更倾向于把他想象成理想的
管家。 如果管家
能够预判您的意愿，就应该
帮助您实现这些意愿。 但在存在
不确定性的领域，它可以
提出问题。 我们可以提出
请求。   我觉得
这很像上帝在说话，因为，你
知道，我可能会对上帝或者这位管家说，
呃，你能去楼上帮我拿一下我的车
钥匙吗？ 它的评估结果
是，听着，如果我对这个人这样做
，那么他的肌肉就会
萎缩。 那样一来，他们
的人生就会失去意义。 这样他们就不
知道如何去做难事了。 所以
我不会参与其中。 它是一种
潜藏的智能。但实际上，
可能在大多数情况下，它
为了让我感到舒适而进行的优化，或者
替我做事，实际上可能并不符合
我的长远利益。 或许
我
有女朋友，可以和她吵架，
喜欢养孩子，而且可以自己去
商店买东西，这些都挺有用的。
我同意你的看法。 我的意思是，我觉得
你
某种程度上是在说2.0版本，
对吧？ 那么，我们先来明确一下 1.0 版本，
好吗？ 这种人工智能形式要求
它增进我们的利益，但它
并不知道这些利益是什么，
对吧？于是它就有了
学习更多知识的义务，在它理解得足够透彻的地方提供帮助，在它
不理解的地方保持谨慎
等等。实际上，我们可以把它
表述为一个数学问题，
至少在理想情况下，
我们可以真正地解决这个问题。所以我们可以
制造出知道如何解决
这个问题并帮助与其交互的实体的AI系统。
我之所以用上帝来做比喻，是
因为我认为这样的存在，这样的
智慧，会意识到
世界平衡的重要性。
痛苦与快乐，善与恶，
然后它就
绝对会是这样，
然后它就会变成这样。
没错。 所以，是的，我的意思是，这有点像是《
黑客帝国》里发生的事情，对吧？
他们在《黑客帝国》中尝试了人工智能系统
，试图给我们带来一个乌托邦，
但结果惨败，你知道，
成片成片的人类不得不被
毁灭。 嗯，他们能
想到的最好的办法就是，你知道，20
世纪末普通人类的生活以及其中存在的所有
问题，对吧？ 我认为这是
一个非常有趣的观点，
而且绝对至关重要，因为你知道，在
很多科幻作品中，
超级智能机器人
只想帮助人类，而那些
不喜欢它们的人类，它们只需
给机器人做个小小的脑部手术，机器人就会
喜欢上它们。 嗯，而且它会
削弱人类的动力。
呃，如果消除了失败，
消除了疾病，实际上就失去了
人类生活的重要组成部分，
从某种意义上说，生活就变得毫无意义了。 所以，如果
事实证明，
即使超级智能机器被完美地
设计出来，能够解决
人类
想要什么未来并实现这些未来这个问题，人类也无法真正与它们共存并繁荣发展
。
如果这不可行，那么这些
机器就真的会消失。
他们为什么会消失？
因为那对我们来说是最好的。
也许他们会在真正的
生存危机时刻待命，比如如果
有一颗巨大的小行星即将撞击
地球，他们或许会帮助我们，
因为他们至少希望
人类能够延续下去。 但在某种程度上，
这并不是一个完美的类比，但这有点像
人类父母在
某个时候必须从
孩子的生活中退出，然后说：“好了，不行，
今天你得自己系鞋带。”
我当时也是这么想的。
也许在我们之前存在一个文明，
他们来到了现在这个时代，
创造了一种智慧，
而这种智慧做了
你所说的所有事情，并且意识到了
平衡的重要性。 所以它决定
不介入，
也许在某种程度上，
这就是我们仰望星空
、崇拜的神，它并不真正
介入，而是任由事情顺其自然地
发展。 但
在真正面临
生存危机时，他可能会出手相助。
也许是，也许不是。 或许。  [笑声] 但
也许这个循环会重复发生，
你知道，那些被赋予
自由意志的生物最终会创造出
同样的智慧，然后宇宙
无限地延续下去。   是的
。 科幻
小说里也有类似的故事。  [笑声] 是的。
我希望找到一个合适的平衡点，让
人工智能系统能够发挥作用，而我们又能
利用这些能力，
建立一个比
现在更好的文明。
嗯，但我认为你是对的。
没有挑战的文明
不利于人类的
繁荣发展。
斯图尔特，普通人能做什么呢？
现在正在收听这段音频的普通人，正在为
你们正在为之奋斗的事业贡献力量。
其实我觉得，嗯，这话听起来有点
老套，但是你可以跟你的
代表、你的国会议员、你的
国会议员，不管是什么人都行。
因为
我认为政策制定者需要听取
民众的意见。 他们
现在唯一能听到的声音就是科技公司
和他们500亿美元的支票。
所有的民意调查都显示，
大约 80% 的人可能不希望
出现超级智能机器，
但他们不知道该怎么办。 你知道，
即使像我这样在这个领域工作了几
十年的人，也应该知道这一点。
呃，我不知道该怎么办，因为
这就像一块巨大的磁铁把每个人都拉了
过来，而且还有巨额
资金投入其中。 嗯，但
我相信，如果你想要一个
未来，一个
你想让你的孩子
生活的世界，那么你就需要发出你的声音，
而且我认为
从政治角度来看，政府会听取你的意见，对吧？
你把手指伸向风中，然后
说：“嗯，我应该站在
人类一边，还是站在我们未来的机器人统治者一边呢？”
我认为，作为一名政治家，这
并不是一个艰难的决定。
当有人说：
“我会给你 500 亿美元。”
确切地。 所以，嗯，我认为
那些身居要职的人需要听到
他们的选民的声音，
嗯，那就是这不是我们
想要的发展方向。
既然你已经将职业生涯投入到这个
领域以及
更广泛的技术领域，尤其是作为
人工智能领域的权威作家
，
你一定意识到你正生活在一个
历史性的时刻。
我一生中很少会遇到这样的时刻：“哦，这
就是其中一个时刻。这是
历史的十字路口。”
知道
自己是这个
历史时刻的影响力人物，理论上可以
帮助改变历史进程，这必然会在某种程度上给你带来压力
。 这有点像
你回顾历史，看到像
奥恩海默这样的人物，嗯，
当你
在夜晚独自思考和
阅读时，这些事会让你感到沉重吗？   是的
，确实如此。 我的意思是，你知道，工作
50年后，我可以退休，然后，你
知道，打高尔夫球、唱歌、航海，做
我喜欢的事情。 嗯，
但实际上，我每周工作 80 到 100 个小时，
嗯，努力让
事情朝着正确的方向发展。
你脑海中究竟是什么样的想法
驱使你这样做？ 比如，是不是因为
我不做这件事可能会后悔，或者这
不仅是正确的
事情，而且是完全
必要的？ 我的意思是，没有
比这更大的动力了。
你觉得自己是在赢还是在
输？
感觉
事情似乎正朝着
正确的方向发展。 你知道，
就像大卫·科尔曼
在
2023年那场激动人心的足球比赛中说的那样，这是一场激烈的较量，对吧？ 所以，呃，
GPT4 问世后，我们发表了
暂停声明，该声明由许多
领先的人工智能研究人员签署。 嗯，然后
在五月份，出现了一份关于人工智能灭绝的
声明，其中包括
萨姆·霍尔曼、戴斯·萨比斯和达里奥·
阿马德等其他首席执行官，他们表示，人工智能带来的
灭绝风险堪比
核战争。我认为各国政府当时
听取了这一意见。英国政府在
那年早些时候曾表示，
我们不需要监管人工智能，
全速发展的技术
对我们有好处。但到了六月份，他们的态度完全
改变了。里希·苏纳克宣布
他将在英国举办全球人工智能
安全峰会，他
希望伦敦成为全球
人工智能监管中心
等等。 所以，你知道，2023年
11月初，
包括美国和中国在内的28个国家签署了一份
声明，
称人工智能带来了灾难性的
风险，我们迫切需要解决这些问题
等等。 所以当时的感觉是，
哇，他们在听。 他们会
采取措施的。
然后我觉得，你知道，当时
投入人工智能的资金
已经大幅增加，
科技公司进行了反击，
于是这种说法就流行起来，那就是
美国尤其必须赢得
与中国的竞赛。
特朗普政府完全
无视了
所有关于安全的担忧。
有趣的是，没错，我的意思是，据我所知，他们这样做
直接是
为了回应加速主义者，
比如马克·安德烈在选举前去华盛顿，或者
抱歉，是去见特朗普，
问他如果给他X
元，他会不会宣布
不对人工智能进行监管。特朗普回答说
会，你知道，他可能觉得人工智能是什么
并不重要，只要我们给他
钱就行了，对吧？好吧，嗯，所以他们给了
他钱，他就说
不会对人工智能进行监管。 在此
之前，这在华盛顿是一个两党都关注的
问题。 双方都对此感到
担忧。 双方都站在
人类一边，对抗机器人
统治者。
嗯，那一刻把它变成了一个
党派问题。
选举结束后，美国向下一届
全球人工智能峰会的主办国法国施压。
呃，那是今年二月份的事了，
呃，那次峰会从最初
主要关注
英国安全问题，变成了一场
更像是贸易展的峰会。 所以它
主要关注的是金钱，这就是
纳迪亚所说的，你知道，
由于企业的
压力以及他们
掌控政治层面的能力，风向发生了转变。
嗯，但我想说，从那以后，情况又开始
好转了。 所以我现在比
二月份的时候乐观一些。 你知道，我们
现在正处于一场全球性运动之中。 有一个致力于
安全和
合乎伦理的人工智能的国际协会，
拥有数千名成员，
并且数十个国家的 120 多个组织
都是
该全球组织的附属机构。
嗯，所以我在
想，如果我们能够，
特别是如果我们能够激活公众
舆论（这可以
通过媒体和
流行文化来实现），那么我们就有
机会
看到我们的受众对这些主题有着如此巨大的学习热情
。
我们知道，杰弗里·辛顿做客
节目时，大约有 2000 万人
下载或在线观看了那次对话，
这真是令人震惊。
我们和其他安全专家就人工智能安全问题进行的对话也
完全一样，这说明了一些问题，
某种程度上也印证了你刚才说的，
80%的人真的很
担心，不希望人工智能发展成这样，但这在
商业领域却并非如此。听着，我必须
承认我自身存在
明显的矛盾，因为我既是那些
加速人工智能发展的公司的投资者，同时又经常在
我的
播客节目中与那些
警告人工智能风险的人们交流。实际上，
看待这个问题有很多种方式
。 我曾在社交媒体行业工作了
六七年，创建了欧洲一家
大型社交媒体营销公司。
人们经常问我，
社交媒体是好事还是
坏事，我会谈到
它的坏处，然后他们会说，你知道，
你正在创建一家社交媒体公司，
你并没有加剧这个问题。
我认为，这种非黑即白的
思维方式往往是问题所在。 这种
非黑即白的思维方式，要么
全是坏事，要么全是
好事，往往是问题所在，
这种思维方式会把你归入某个阵营。
而我认为，我认识的最
有智慧、最正直的
人都能指出事物的缺点
和优点。   是的
。 我认为被
指责为反人工智能，或者被
称作“轻量级人工智能”是件很奇怪的事。 嗯，你知道，就像
我写那本书时说的那样，
几乎每个人都从那本书里了解人工智能。嗯，
你知道，如果你把一个从事核电站
安全工作的核工程师称为
反物理学家，你会称他为反物理学家吗？这很
奇怪，对吧？我们
并不反对人工智能，事实上，
人工智能安全的需求是
对人工智能的补充，对吧？如果人工智能毫无用处
且愚蠢，我们就不会担心
它的安全性了。 正因为它的
性能越来越强，我们才需要
关注安全问题。
呃，所以我完全不认为这是反人工智能的
。 事实上，我认为如果没有
安全，就不会有人工智能，
对吧？
如果人工智能不安全，人类就没有未来。 所以
要么没有人工智能，要么就是安全的人工智能。
我们这个播客有个结尾的传统，
最后一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，但他并不知道这个问题是留给谁的
。
剩下的问题是：你认为
生活中最看重的是什么？为什么？ 最后，
这个答案改变了多少次？
嗯，
我最看重的是我的家人，这个答案
近30年来都没有改变。   除了
家人之外，你还有什么其他亲人？
真相。   是的
，答案一点都没
变。 我一直
希望世界能够以
真理为基础。
我认为传播或蓄意
传播谎言是
我们所能做的最糟糕的事情之一。 即使
这个事实令人不快。
是的，
我认为这是一个非常重要的点，
你知道，人们
通常不喜欢听到
负面的消息，所以本能的反应
往往是攻击或抨击
传递坏消息的人，因为
如果我诋毁你或攻击你，
那么我就能更容易地
应对我不喜欢的消息，
那些让我感到
不舒服的事情。 因此，我赞赏你
所做的一切，因为
你正在揭露一个
令人不快的真相，而
人们通常不会喜欢这个真相，所以你会受到很多攻击。 但
你这样做也会影响人们
获得那万亿美元奖金的能力，这
意味着会有更多蓄意
抹黑像
你、杰夫·辛顿以及
我在节目中采访过的其他人的行为。
但是，当我回顾
历史时，我认为进步来自于对
真理的追求，即使这会带来
不便。 事实上，
我生活中珍视的许多奢侈品，都是在
我之前那些勇敢
无畏地在不方便的时候追求真理的人们的功劳
。   正因如此，
我非常尊重和重视像您这样的
人
。 你写了一本很棒的
书，叫做《与人类兼容的
人工智能与控制问题》，
我记得是2020年出版的。
2019年？是的。
2023年出了新版。
如果人们想了解更多
关于你作品的信息，他们会去哪里？他们会
去你的网站吗？ 他们有这
本书吗？ 他们去哪里
了解更多信息？
所以，这本书是为
普通大众写的。 嗯，在网上很容易找到我
。 我的网页上的信息
主要面向学术界。 所以，有
很多技术研究论文
等等。 嗯，
正如我之前提到的，有一个名为“国际
安全与伦理人工智能协会”的组织。 呃，
它有网站。
很遗憾，它的缩写很糟糕，I AI。 我们
把它读作 ICI，但是它很容易
拼写错误，不过你也可以在
网上找到它，它有很多
资源，你可以加入
协会，
你可以申请参加我们的年度
会议，而且我认为
越来越多的人，不仅仅是
像 Jeff Hinton 和 Yosha Benjio 这样的 AI 研究人员，
还有
作家，例如 Brian Christian，他写了
一本很棒的书，叫做《对齐问题》，
他从
外部视角看待这个问题。 他不是人工智能研究员，
或者至少在他写这篇文章的时候，他还不是
一名人工智能研究员。 他现在正逐渐成为那样的人。
嗯，但是
他已经和很多与
这些问题相关的人谈过，
并试图给出客观的看法。 所以
我觉得这是一本相当不错的书。
我会在下方列出所有相关链接，供有兴趣的人
查看
并了解更多信息。
斯图尔特·罗素教授，非常感谢您
。 非常感谢您抽出
时间和精力来参加
这次对话，我认为，我认为
这将公众对话推向了一个
重要的方向。
谢谢你，
我为你这样做鼓掌。
很高兴和你聊天。  [音乐]
我完全迷上了 1%。 如果你
认识我，如果你关注
我们的幕后频道“Behind the Diary”，
如果你听过我在舞台上演讲，如果
你在任何社交媒体频道上关注我
，你可能都听我
谈论过 1%。 这种对小事的执着关注，是
我健康、
公司经营、习惯养成以及
所有相关事务的核心理念
。
因为人生有时就是要追求
非常、非常、非常、非常大的
成就，迈出巨大的一步。 我们
必须攀登的高山。 正如 NAL 在
这个播客节目中告诉我的那样，当你把目标定得很高远时
，你会在心理上
失去动力。 你最终会拖延、
逃避，改变永远不会发生。
所以，考虑到这一点，结合
我从 1% 的理念以及
从
采访
这个播客节目中杰出的嘉宾所学到的一切，我们在一年多前制作了《1% 日记》，
并且售罄了。 这
是我们迄今为止收到的关于
我们所创作的日记的最好反馈，因为
它能带你经历一个
不可思议的过程，历时 90 天，帮助
你建立和养成全新的习惯。 所以，
如果您想为自己、
团队、
公司、朋友、兄弟姐妹，或者任何喜欢
听公司日记的人购买一本，请
立即访问 diary.com，
您可以在那里咨询如何
为您的
团队或一大群人购买套装。
那就是 diary.com。
[音乐]
热浪。热。
[唱歌]
[音乐]